需求分析
    如今，互联网带来了信息爆炸的时代，手机更是让人们每时每刻接收到海量信息，如何对量级巨大的数据进行分析处理并从中提取有效信息无疑是目前亟待解决的问题。而随着国家经济持续稳定地发展，人们收入与消费水平持续增加，种类条目日益多元化，理财也走进平常百姓家，不再只是富人的专利。本款理财应用的开发正为迎合市场潮流，满足用户及时获取金融、经济信息，把握投资机遇，同时高效便捷管理个人财产的迫切需求，力求为人们生活带来更大便利。软件产品最终是给用户使用的，能够真正地满足用户需要的软件产品，才会被广大的用户群体接受与认可。因此，在开发软件产品前，必须进行深入地调研，分析出用户真正的需求，包括功能性需求和非功能性需求，这是软件开发工作获得成功的必要前提。
    首先，实时性是理财应用的一大要求，这也是移动平台上的理财软件最大的优势，让用户拥有能够随身携带的记账本，用一笔，记一笔，实时查看收支、预算使用情况，这一特性能够极大方便用户，免除易忘苦恼，培养合理规划财产的生活技能。在网络响应方面，实时性同样重要，股票等理财产品的盈利机遇往往稍纵即逝，及时获取网络最新数据并进行一定的筛选、分析与处理，得出最适合当前用户的投资方向并提供相关建议，较为精准的定向推荐不仅可供用户参考，更能建立应用在竞品中的专业口碑，打动更多的潜在用户。
其次，在功能性方面，流水记帐是应用最基本的需求，具体应包括预算设置、收支管理、明细查询和报表查看等细分功能。预算设置，即当月消费金额的预估值，允许用户自由设定并更新的同时，还应与用户当月的消费情况相关联，实时显示预算余额及剩余比例图表；收支管理，需明确收支类别，由用户设定发生时间及备注信息；明细查询，让用户可按月查看历史账目明细，支出与收入条目分开列表方便查询与修改，并添加汇总功能，令用户可总体把握当月收支情况；报表查看，生成本用户当年收支情况统计折线图，让用户更加直观地了解自己的经济状况。理财投资是本应用核心功能，具体应包括股票看盘、模拟投资、金融论坛及理财建议等细分功能。股票看盘，即实时查看股票信息，并可添加股票到自选列表以供长期关注，在查看某只股票详情时还可模拟购买一定数量，并同步到当前用户资产清单；模拟投资，利用充值所获虚拟货币购买股票等理财产品，可实时查看账户余额及资产清单列表，并可随时进行虚拟金融交易达到理财模拟练习效果；金融论坛，在支持浏览器内核的WebView中加载精选三个移动端理财网站，呈现并传递给用户时下最新最热的理财资讯；理财建议，为基于个性化推荐算法的理财产品推荐功能，分别以用户自选股列表和全部已有理财产品为数据集，借助推荐引擎获取网络数据并计算指标，分析处理后得出推荐结果用户户管理则为应用的基础模块，具体包括登录、注册、密码找回、个人信息查询与修改、用户权限修改和删除的细分功能。
除去理财应用还应该适当添加其他便利功能，提供获取更多便利的生活服务，增加用户粘度和活跃。经过调研，本系统最终确定添加备忘记事、简易计算器、天气查询、中英互译、设备信息查看这几项实用功能。简易计算器能够进行简单的加减乘除运算，满足用户的日常需要；备忘记事允许用户添加、删除备忘，并可将备忘保存到SD卡；天气查询，用户选定目标城市，就能查询到当前及未来几天的天气信息；中英互译，能够实现在线中英互译；设备信息查看，能够显示手机CPU、RAM、ROM、SD卡等基本信息。
    再次，基于安全性考虑。除开用户登录用户验证，账目及备忘录都属于用户的个人隐私，也可根据需要添加密码保护功能，用户设置密码对相关功能进行加密，只有输入正确密码才有权限进入相关功能界面。
    最后，作为一款需要与用户日常交互、频繁使用的的理财小助手，操作界面及UI流畅度应着重在设计、优化方面多下功夫，力求实现足够高的用户友好度。
基于上述分析概括出如下需求：

功能性需求
（1）流水记帐功能，包括预算设置、收支管理、明细查询、报表查看；
（2）模拟投资功能，包括股票看盘、自选关注、模拟交易、金融论坛及个性化理财推荐；
（3）记事备忘功能，包括增加、删除、修改备忘条目并备份存储到SD卡；
（4）简易计算功能，实现简单的四则预算；
（5）天气查询功能，选择城市，可显示对应城市当前及未来几天的天气信息；
（6）中英互译功能，实现在线中英互译；
（7）设备信息查询功能，查看手机CPU、RAM、ROM、SD卡等基本信息。

非功能性需求
（1）及时性需求：要求系统对用户请求及时响应，提供流畅操作体验和出色视觉效果；
（2）安全性需求：登录、备忘、记账题目均可加密，保护用户隐私信息；
（3）界面友好性需求：要求有用户友好的界面与操作方式，为新用户提供完善操作指引；
（4）出错处理需求：当用户输入的信息或操作有误时，应给予相应错误提示，避免造成用户无法理解的无响应甚至程序崩溃的情况。

算法研究
参考外文翻译、相关算法，结合证券知识，在理财产品“推荐”子功能中，植入推荐算法。

理财产品投资 
（1）实例：理财产品投资，模拟数据，采用基于相似度推荐方法
（2）算法：基于相似度（外文翻译中的Similarity量度）推荐 —— “余弦算法”
（3）考量指标：① 收益率 ② 投资周期 ③ 起购金额 ④ 手续费 ⑤ 基金类型
（4）推荐数量：限定每次生成推荐的理财产品数目不多于五个
（5）应用情形：
① 无数据情况，即无选中产品时
可由用户决定按什么顺序生成推荐，如默认按收益率从高到低排序，至多推荐五个；
② 已有数据后，即已选中产品时
每次计算未选中的产品与已选中产品的余弦值，并排序，选择余弦值最大的（最接近1）的前五个进行推荐；
（6）意义：
① “不要把鸡蛋都放在同一个篮子里”
针对一个心仪的理财产品全额投资不可取，一旦风险出现，难免遭受巨大损失。分散投资、平均投资甚至组合投资，有利于降低风险可能带来经济损失，增加收益预期。因此选择多种指标类似产品进行投资既满足自身实际需求，又有利于规避风险，资产配置合理化。
② “不要把鸡蛋放在过多的篮子里”
而另一方面来看，鸡蛋（资金）毕竟有限，放在过多的篮子，即选择过多的产品进行投资则可能会由于面面俱到而收效甚微，违背投资利益最大化的初衷。因此确定推荐数量为5个，确保投资组合全面而不繁多。

股票投资
（1）实例：股票投资，抓取近6、12、24日某股票收盘价格，基于乖离率指标
（2）算法：基于价格波动理论（葛南维八大买卖法则）—— 乖离率 
（3）考量指标：乖离率BIAS(n)=（当日股市收盘价－n日移动平均值）÷n日移动平均值
其中，n日为设立参数，可按自己选用移动平均线日数设立，一般分定为6日、12日、      24日、72日，亦可按5日、10日、30日、75日设定。
（4）推荐数量：限定每次生成推荐的股票数目最多为5只
（5）应用情形： 可选择短线（6日）、中线（12日）、长线（24日）生成三种推荐结果
① 数据集合：当前用户的自选股
② 根据用户对“短线”、“中线”、“长线”的选择，分别计算自选股各自6日、12日、24日的乖离率，经过如下规则筛选：
短线：6日平均值乖离：-5%是买进时机，+5%是卖出时机；
中线：12日平均值乖离：-7%是买进时机，+7%是卖出时机；
长线：24日平均值乖离：-11%是买进时机，+11%是卖出时机；
推荐用户购买，即关注买进进场时机。根据短、中、长选项下的乖离率计算结果对自选股降序排列，筛选出其中乖离率小于-3%的股票（存在超卖现象）作为备选集，从中从低到高取最多5只股票进行推荐。
（6）意义：
    乖离率指标功能主要是通过测算股价在波动过程中与移动平均线出现偏离的程度，从而得出股价在剧烈波动时因偏离移动平均趋势而造成可能的回档或反弹，以及股价在正常波动范围内移动而形成继续原有势的可信度。乖离度的测市原理是建立在：如果股价偏离移动平均线太远，不管股份在移动平均线之上或之下，都有可能趋向平均线的这一条原理上。而乖离率则表示股价偏离趋向指标所占百分比值。根据乖离率可便捷并较为明显地反映出自选股的超卖和超买现象，提醒用户买入和卖出的最佳时机。

